cxvnr DE POESI

pars rerum a principio ad v. 26. una perpetuitate de-
currit, cum etiam hic separatum exordium 'non adsit,
altera a v. 27. manifesto repetitionem! antecedentium
¹continet una cum exitu. Est tamen nunc admodum
ieiuna repetitio et omnino tota tractatio in altera parte
valde imperfecta et vitiosa, de quo vide commentarium.—
Sextum denique carmen ‚ iam supra descriptum, nullam
omnino dzbisionem maiorem habet. Introitus a sequentibus
separari nequit, et sic ad finem continuo cursu ab altero
ad alterum venitur. Partes principales distinctae non ad-
sunt, nec possunt hic esse. Etiam hoc genus compositionis
non novit Tibullus, etsi apud alios reperitur. Lygdami
autem vides nullum carmen esse, quod vere referat Tibullia-
nae elegiae rationem. Pedem sist0. Percurrimus ordinem
formarum elegiae satis notabilem, ac laetabor si sentias
paullo penitius nunc hoc genus poeseos tibi perspectum.

111. DE ELOCUTIONE TIBULLI.

Quae natura et indoles elegiae in maximis, eadem
reperitur in minoribus et minimi8‚ ut est omne classi-
cum opus sibi totum simile. Recordamur autem expo-
sitionem latiorem sensuum et affectuum elegiae propriam:
haec quemadmodum in maiorum partium et locorum
tractatione regnat? ita in singulis distichis. Sed omnis
poeta peculiares virtutes habet. Tibulli poesis simpli·
citate sententiarum et orationis excellit, excellit vero non

minus vigore egregio , qui conspicuus in tot descriptio-
num et sententiarum praeclara vi, et ipse principium

suum habet in singulorum distichorum nervosa confor-

matione. Quae cum ita sint, penitus pert-*scrutaturi

 

