 

LIBR. III. ELEG. ΙΙ. ΙΙΙ. 331

ereptae causa perire suit: nou erit quod reprehendas, Nunc au-
tem Neaera iubetur eum ponere et ipsa se publice causam dicere

mortis, etiam nomine addito, quod ipse vides quam sit infeliciter
et imprudenter excogitatum. Volebat poeta revocare Neaeram ad

se et deterrere ab isto, quod meditabatur, coniugi03 sed quod

agit, ita comparatum est, ut non potuerit non magis abalienari
eius animuS. Notavit rem etiam Vossms.

ELEGIA ΙΙΙ.

INTRODUCTIO.

carmen propositum et quartum maxime imperfecta sunt in
hoc libro. Initio queritur poeta quod, cum tot vota fecerit et
tura blanda dederit diis, nou opum et divitiarum causa, sed ut
cum Neaera vitam transigere liceat in eiusque sinu postremo
mori, nihil prosint haec omnia. Nam divitias quidem, quarum
pleraque genera enumerat, non felicitatem afferre sed invidiam, se
paupertatem cum Neaera securam praeferre opibus omnibus, atque
precatur ut videat illum diem, quo puella sibi reddatur. At si
nou audiat deus vota, pergit, etiam opes non iuvant maximae,
coniugium securum amatae cupio paupere licet cultu. Quod pre-
catur lunonem et Venerem ut concilient. Aut si sata negent re-
ditum puellae, Orcus ut vocet optat dolentem. Haec hactenuS.
Vides quid velit. Neaera coniuge posse frui summum ei bonum
videtur opibus maximis posthabendum, quod votis plurimis expetit
et nisi consequatur, vitae deprecatur munus. Dividitur autem to-
tum d uabus partibus, quantum quidem in tali carmine affirmare
licet. Exordium discretum non adest, sed decurrit una perpetui-
tas rerum ab initio ad ν. 26. hoc sensu: non divitias precor,

