mmmm DE POESI

natum. Sequitur deinde altera pars, ubi iam festi ru-
ralis in herbis ponitur descriptio, atque etiam fastigium
‚suave in fine positum ut ante, sed alio modo quam ante,
cum postremo amoris iuvenilis licentiam videas et ad-
mixtos iucunde dolores amoris convivalibus gaudiis. At-
que ita vides pulcherrimam ubique artem. Denique
commemoro locum ΙΙ, 4, 27-50. satis magnum, ubi de-
scriptionibus duabus per gradationem coniunctis pnimum
generatim exsecratur luxuriam puellarum, tum speciali-
ter Nemesis avaritiam3 propriam vero formam utriusque
aliis in partibus huius disputationis explicatam vide.
Atque haec hactenus. Videamus nunc tres partes gra-
dationis· Simplicior ratio est in his per tria disticha
continuatis descriptionibus: Ι, 2, 17-22. 5, 11-1 6. 61-66.
6, 45-50. ΙΙ, 3, 53-58. 4, 39-44. 6, 21-26. Sed sunt
‘praeterea alia multa exquisitiora exempla, quae nunc
recensebo. Unum paullo ante vidisti ΙΙ, 5, 83-94. Porro:
in loco I, 9, 17-50. obiurgatio pueri perfidi tribus par-
tibus constat, quarum sequensquaeque gravior antece·
dente. Primum enim v. 17-30. narrat, ut intentis ad-
monitionibus verborum oraverit saepissime puerum, ne
auro corrumpi se patiatur. Ve'l haec neglexisse malae

levitatis, Iam vero v. 31-40. exponit porro etiam iu· ·

rasse puerum sanctissimis verbis et cum fletu, se nolle
violare fidem, quod tamen nunc fecerit. Sic periurium
accedit. Magnum hoc crimen, sed in amoris affectu non

tam magnum habetur quam aliis in partibus vitae. Hinc ’

tertio loco etiam officia commemorat praestata puero in
eius amoribus et carminum dedicatorum‘ laudem. Unde

etiam ingrati animi gravis culpa accedit3 nam inter aman-

tes omnium minime huiusmodi quid exspectes. Satis de

hoc loco, Vide nunc alia pulchra exempla. In loco 3³

