Lxxxlv DE POESI

descriptionum varia, pauca vero mythica, dico vatici·
nium Sibyllae, laudes Osiridis, porro Elysii, Tartari,
,aureae aetatis et, quam statim considerabimus, servitii
Apollinei apud Admetum descriptionem3 nec historica
videas, nisi ubi Messalae victoria Aquitanica breviter
celebratur. Nullae v'ero narrationes adsunt proprie di-
cendae, quas non fe'cit Tibullus3 describit quae cogitat,
sentit, imaginatur, facit, non narrat usquam, ut ali-
quoties Propertius fecit, v. c. I, 3. Vel hinc patet, quod
ceteroquin etiam non monitus facile coniiciaS, non
exhaustam a Tibullo describendi artem3 sunt praeclara
artificia quae non attigit, veluti illud vin narrationibus
usurpatum, ubi exspectatio movetur, suspenditur animus,
interiectis aliis, donec finis evadat. Nimirum intra cer-
tos fines se continet Tibullus. Placent omnes descriptio-
nes nativa quadam simplicitate inventionis, in composi-
tione vero nihil non ad distincizbnem exactam partium
revocatur, quae per onmes formas regnat a nobis modo
explanatas, et verum fimdamentum est Tibullt'anae ιἰι lw'c
genere artis. Atque in sequenti capite demonstrabo esse
idem omnino elocutionis Tibullianae maxime proprium
fundamentum, et redire similiter in‘ singulorum disticho-
rum formis. Fuit in hoc poeta insignis diligentia cogi-
tandi ,acl distincta membra* omnia revocans, unde etiam
concinnitatis ortum studium tam conspicuum.

His expositis nihil hic superesse video, quam ut de
servitii Apollinei descriptione ΙΙ, 3, 11-28. dicam3 nam'
cum aliae omnes descriptiones bene elaboratae siut,
haec ultimam manum mihi non videtur experta. ‘Nempe
voluit poeta ostendere, ut deus ad infima negotia pasto-
ritia descenderit missis divinis muneribus, ut non veritus
sit horridiorem 'habitum corporis ornatumque comarum

