VI

rum elegiarum vere poetica dubitari. Explicationem ⁴vero
quod attinet, talem dare volui, ubi adesset quod ad in-
telligendum poetam per se necessarium videretur3 quare
ita adornavi commentarios, ut et partium ac locorum
maiorum compositionem nexumque explicarem, et sin·
gulorum verborum, locutionum, sententiarum rationem,
usus ceterum observationibus priorum interpretum ubi
poteram, et horum nomina citans, ubi offerrent quibus ’
opus. Dixi vero ubique aut dicere volui quae neces·'
saria3 supervacaneam doctrinam omisi. Atque haec de
Eriplicatione. Sed cum vel sic etiam diligenti studio per·
multa non liceat assequi, nisi simul universam artem
scriptoris penitius exploreS, quemadmodum in Pindari
editione mea disputationem de ratione poetica istorum
carminum posui, similiter nunc Tibullianae poeseos vim
et artem accuratius examinavi et explicare studui. Ha·
bet tres partes haec disquisitio: dixi enim de argumento
poeseos Tibullianae, de forma et compositione harum
elegiarum, et de elocutione Tibulli. Proficiscitur qui-.
dem studium scriptorum a singulis locis et rebus, sed

non subsistere debet in iis, pergendum est etiam lon-

gius ad communem fontem singulorum dictorum omnium
explorandum, qui est in indole et arte scriptoris pro-
pria, si penitus cognoscere eum studes. Sunt quidem
difficiles hae quaestiones, ut gaudeas si prope aut pro-

xime attigeris veritatem, sed qui plane defugiunt hunc

 

