LVIII DE POESI

plerisque omnibus admirabili vi affectuum laetaberis ex
intimo pectore profecta, nec detrahi quidquam temere
patieris de genuina praestantia huius poeseos„ nativa
veritate sensuum tantopere conspicuae. Vividum ad-
modum natura erat ingenium Tibulli et proprius est his
elegiis insignis quidam vigor affectuum, quem omnia
disticha, omnes versus ostendunt luculenter, nec repe-
rias alium poetam elegiacum parem ei in hoc. Sentit

quod sentit toto pectore3 amat quam amat penituS, nec
alias laudavit simul, sed uni deditus fuit totus semper,

donec per puellam liceret. Ubi vero adversa fortuna
amoris est, non leviter, sed graviter, gravissime dolet,
et erumpens querela fluminis instar copiosi diffunditur
in omnes partes. Atque ex hoc fervore praeclaro sen-
suum explicanda magnam partem, ut statim videbimus,
compositio elegiarum Tibulli, quas qui negligenter stru-
ctas, multis in locis nexu carentes, unitate rerum accu-
rata destitutas dixerunt, specie decepti sunt, nec satis
perspexerunt ordinem pulchrum in hoc motu liberiori.
Debetur eidem fervori omnino vegetus color, nitor prae-
clarus rerum et verborum, qui vel leviter attendenti
lectori ubique in hac poesi se offert3 languidam, fractam,
ieiunam nemo dixit querimoniam Tibulli, sunt nervosa,
contenta, mascula, quasi vita plena omnia. Etiam hoc
quale sit cognosces infra paullo propius, ubi data opera
de elocutionis Tibullianae virtute dicetur. Talis est et
tanti momenti in hac poesi proprius ille fervor Tibulli,
quo nihil veriu5, nihil minus fictum fuit unquam. At-
que haec hactenus. Omnino absolvimus nunc quae in
hoc capite disputationis de Tibulli laude dicenda habe-
bamUS‚ et speramus nihil quod gravius sit omissum.
Restat vero ut etiam de Lygdamo dicatur, quan-

